[Como Você Pôde!?]
[Episódio 29]
Quatro,
Sete.
Espere aí.
Vou perguntar para ela agora mesmo.
Imperatriz.
Imperatriz, por que…
Estou procurando os meus guardas secretos.
Não se apresse.
Aqui fora está frio.
Imperatriz, que tal
voltar primeiro para a tenda e descansar?
Vou mandar alguém procurar imediatamente.
Eu poderia esperar na sua tenda?
Imperatriz, por favor.
Já está tão tarde,
como pôde sair vestindo tão pouco?
Venha.
Beba um pouco de chá quente.
Não precisa.
Obrigada.
Agora há pouco, estava falando com alguém?
Há pouco…
eu estive sozinho o tempo todo.
Imperatriz.
Há algo que eu venho querendo
lhe perguntar há muito tempo.
Pode falar.
Estamos prestes a chegar à capital.
Quando chegarmos lá,
não haverá mais caminho de volta.
Se você quiser ir embora,
esta é a última chance.
Posso levá-la para um lugar seguro.
Você pode ter a sua própria vida.
Não precisa carregar tudo isso sozinha.
Se eu não carregar,
quem vai carregar?
Você?
Eu já disse.
Não tenho o menor interesse
em assuntos políticos.
Então quem seria?
Imperatriz…
Há mais alguém aqui
que possa assumir o controle?
Tanta gente assim.
Não fica apertado?
♪ Me diga ♪
Andem, andem.
♪ por que o vento carrega tantas elegias ♪
Vamos, vamos.
♪ Ao me cruzar ♪
♪ com a indiferença de um passageiro ♪
♪ Não me olhe enquanto a chuva cai ♪
♪ Um afeto que consola, mas queima demais ♪
♪ Mesmo que uma vida inteira de guerras não consiga apagar ♪
♪ Me culpe ♪
♪ pela fragilidade que vem do destino ♪
Assim como Bai disse agora há pouco,
♪ Apague-me ♪
se você quiser ir embora,
♪ seja com neve clara ou com tinta profunda ♪
agora
é a última chance.
♪ No meio do turbilhão, encontrei ♪
Está bem.
♪ e esta vida não tem mais erros ♪
Se é isso que você quer,
eu vou.
♪ Eu só me arrependo de ♪
♪ não ter dito o que queria dizer ♪
Wanyin.
♪ Mesmo que o destino ria de mim, me fira ♪
♪ me condene e me aprisione ♪
Xiahou Dan,
♪ eu nunca me submeterei ♪
o que você quer, afinal?
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar ver você chorando ♪
Você me apagou sem meu consentimento
e foi sozinho enfrentar o Príncipe Duan.
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
Acha que isso te fez muito macho, é?
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
Se queria tanto bancar o herói,
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
então banque até o fim.
♪ houve uma luz que explodiu em minha alma ♪
Por que ainda teve
que me mandar procurar Bai
para assumir como comandante
dos três exércitos?
Às vezes eu realmente acho vocês,
homens, muito estranhos,
todos cheios de nós.
Claramente não quer que eu vá embora,
mas ainda assim vive dizendo
que me dá o direito de escolher.
♪ Me culpe ♪
No fundo, é só porque não quer
assumir as consequências.
♪ pela fragilidade que vem do destino ♪
Quer tudo ao mesmo tempo.
Isso é doença.
♪ Apague-me ♪
♪ seja com neve clara ou com tinta profunda ♪
Precisa de tratamento.
♪ No meio do turbilhão, encontrei ♪
Você está certa.
♪ e esta vida não tem mais erros ♪
♪ Eu só me arrependo de ♪
Eu tenho mesmo uma doença.
♪ não ter dito o que queria dizer ♪
♪ Mesmo que o destino ria de mim, me fira ♪
Uma doença em estágio terminal.
♪ me condene e me aprisione ♪
♪ eu nunca me submeterei ♪
Não vou viver por muito tempo.
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar ver você chorando ♪
Mas eu realmente queria muito…
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
queria muito…
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
muito que você me amasse.
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
♪ houve uma luz que explodiu em minha alma ♪
Mas também quero que você vá embora.
Porque eu só posso ficar
ao seu lado por tão pouco tempo.
Mas você ainda não morreu.
Então cala a boca.
A Imperatriz soa
estar bem chateada.
Será que não devíamos entrar
e tentar acalmá-la?
General, o senhor não entende.
Isso não é raiva.
Quando uma mulher
ainda se dispõe a te xingar,
é sinal de que o amor dela
ainda não morreu.
O general entende de guerra,
mas não entende muito de mulheres.
Vocês aí,
vigiem bem aqui.
Você,
avise um por um
para irem à tenda do vice-general
para uma reunião.
Hoje à noite, se eu não vou dormir,
ninguém vai dormir.
Ficou nervoso.
Wanyin.
Não me toque.
Eu sei que errei.
No futuro não vou mais agir assim.
De verdade.
Wanyin.
Mana Yu.
O que houve com você?
Está ferido?
Não.
Sua dor de cabeça atacou de novo?
Tive uma crise no caminho.
Por isso perdi
o horário de encontrar vocês em Peiyang.
Então, o que exatamente
aconteceu na Montanha Bei?
Todo mundo disse que você morreu.
Mas eu simplesmente não acreditei.
Afinal, o tio Bei estava ao seu lado.
Onde está o tio Bei?
Naquele momento a situação era crítica,
quase sem saída.
Em vez de morrermos os dois juntos,
contei ao tio Bei
a minha verdadeira identidade
e pedi que ele fosse embora primeiro.
O tio Bei foi tão bom conosco.
Se no futuro houver uma chance,
temos que agradecê-lo pessoalmente.
Quando retomarmos a capital,
vou mandar Bai procurá-lo.
Só dá para fazer assim.
Ei, o que você está fazendo?
Eu ainda não te perdoei.
Mana Yu.
Isso realmente não vai acontecer de novo.
Eu juro
pela pouca vida que ainda me resta.
Quem mandou você jurar?
Xiahou Dan,
aposta quanto que eu te bato?
Não vou mais jurar.
Desculpa.
Se acalma.
Vocês todos
foram treinados pessoalmente
por mim, Lin Xuanyin.
Eu sei que são leais até a morte.
Cada um de vocês pode enfrentar
dez inimigos sozinho.
Mas com essa arma nas mãos,
vocês podem enfrentar cem.
Durante esse tempo,
marchamos e treinamos
ao mesmo tempo.
Imagino que todos saibam muito bem
o poder desta Besta Oculta.
Mas ao chegar à capital,
ainda não sabemos exatamente
para quem ela será apontada.
Acredito que vocês já tenham adivinhado.
Esta arma
é para se rebelar.
Isso mesmo.
Rebelar-se em nome do caminho correto,
e se levantar contra os traidores.
Vice-general do Exército
da Direita, Lin Xuanyin.
Capitão do Exército da Direita, Shen Xiao.
Comandante do Exército
da Direita, Chi Yulin.
General do Exército
da Direita, Wulan Zheer.
Saudações a Vossa Majestade.
Saudações à Imperatriz.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade está vivo?
É Vossa Majestade mesmo.
Quando voltei à capital
com o General You para prestar contas,
cheguei a vê-lo no salão.
Então por que o Príncipe Duan
disse que Vossa Majestade já…
Parabéns a todos.
Vão conquistar um grande mérito
ao apoiar o verdadeiro soberano.
Saudações a Vossa Majestade,
saudações à Imperatriz.
Não é preciso tanta formalidade.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Esta arma
foi feita por um velho conhecido meu.
No início,
eu só esperava usá-la
para proteger a minha própria segurança.
Hoje,
ao entregá-la a todos vocês,
não é porque eu queira
usá-la para tomar o poder
e retornar a uma posição elevada,
mas porque espero usá-la
para proteger a estabilidade do império,
proteger o Estado
e proteger o povo.
Este é o remédio que o Dr. Xiao deu.
Como está o mano Cen?
Não muito bem.
Já não consegue mais sair da cama.
Daqui a pouco, não transpareça nada, viu?
Certo.
Vamos.
Dá um sorriso.
Voltamos.
Acabei de comprar peixe fresco.
Daqui a pouco faço uma sopa de peixe
para te fortalecer.
Mano Cen,
diga aí, eu acertei ou não?
Eu disse que hoje com certeza ia nevar.
Lá fora,
os flocos já estão caindo.
Vem.
Então transferir o mano Yang
para fora do Observatório Imperial
é realmente uma pena.
Você ainda consegue brincar comigo,
está melhorando?
Já chega, hein.
O mano Yang também teve boas intenções.
Eu conheço
o meu corpo.
Não precisa levar tão a sério.
Falando sério agora,
como estão as coisas lá fora?
Não muito bem.
Foi a decisão certa não termos
voltado para a mansão.
Aqueles ministros que estavam ajoelhados
do lado de fora do palácio
já foram cercados pela Guarda Imperial
em suas próprias residências
e não podem mais sair.
Vossa Majestade realmente previu o futuro.
O esconderijo
que preparou para nós naquela época
agora
acabou virando um refúgio.
O que me preocupa é que,
com os métodos do Príncipe Duan,
os homens dele encontrarem este lugar
é só uma questão de tempo.
A esta altura,
é melhor se preparar logo.
No momento,
se quiserem sobreviver,
só há dois caminhos.
Ou renunciar ao cargo,
ou
se render ao Príncipe Duan.
Mas pelo que vejo,
vocês não parecem
do tipo que se renderia ao Príncipe Duan.
Claro que não.
Eu jamais me renderei.
Posso manchar o salão
com o meu próprio sangue
para marcar o nome da história.
Pois é.
Eu já decidi renunciar.
Hoje, nesta corte,
já não há ninguém
que mereça a minha lealdade.
Melhor
voltar para casa e cuidar dos meus pais.
Eu até pensei em tentar me render.
Er Lan,
agora não é hora de brincar.
Eu não estou brincando.
Com a morte do imperador,
os leais a ele provavelmente vão escolher
abandonar os cargos para se salvarem.
Haverá muitas vagas na corte.
O Príncipe Duan vai precisar
de gente para trabalhar para ele,
então, no curto prazo,
provavelmente não vai mexer
com quem restar.
Você é tão inteligente,
ele pode não agir agora,
mas como saber se não vai
acertar as contas depois?
Vamos dar um passo de cada vez.
Quando chegar a hora,
morrer também não será tarde.
Comparado a morrer de cabeça
erguida de uma vez só,
imagino
que Vossa Majestade talvez prefira ver
que conseguimos proteger uma parte do povo
e não deixá-los sofrer
por causa do caos, não é?
Mano Er, não precisa falar por metáforas.
Eu já não sou mais
aquele jovem ingênuo
que acabou de entrar na corte.
É claro que entendo
as suas boas intenções.
Só que,
neste momento,
se render e abaixar a cabeça a alguém
como o Príncipe Duan
é uma humilhação extrema.
Daxia está prestes a ruir.
O poder de uma só pessoa é insignificante.
A vida é curta.
O mano Er está no auge da juventude.
Por que não viver uma vez por si mesmo?
Mano Cen, você não sabe.
Eu fico
porque é tanto por uma grande causa
quanto por um sentimento pessoal.
Espere aí.
Sentimento pessoal?
De qual moça estamos falando?
Nós já a conhecemos?
Isso é assunto pessoal dos outros,
por que você está se metendo?
Mas o mano Er não é qualquer um.
É…
Sim, não é qualquer um.
Não é qualquer um.
Já que não é qualquer um,
então nós dois também não vamos embora.
Não dá para deixá-la sozinha na corte,
batendo palmas com uma mão só, não é?
Você não tinha acabado de dizer
que queria manchar o salão com o sangue
e deixar seu nome marcado na história?
Então por que a sua postura
mudou tão rápido?
O que foi que mudou em mim? Eu…
Eu continuo querendo manchar
o palácio com o meu sangue.
E se eu vou manchar
o salão com o meu sangue,
preciso primeiro chegar ao salão.
Não dá para ficar sangrando até a morte
logo na entrada…
Espera, espera um pouco.
Você o quê?
Que falta de decoro, Yang Duojie!
N-num momento desses,
todo mundo já está muito triste.
Você o quê? Pare de falar.
Esse peixe, eu originalmente…
Na verdade, se você ficasse em Peiyang
controlando a situação, seria mais estável,
depois que a confusão na cidade acalmar…
Nem pense nisso.
Não vou deixar você
ter sucesso uma segunda vez.
Não quer mais
viajar pelo mundo?
Quero sim.
Mas o mundo continua lá,
ir um pouco mais tarde não tem problema.
Fazendo as contas,
a gente só se conhece
há pouco mais de meio ano
e tanta coisa já aconteceu.
Dá para dizer
que já passamos por vida e morte juntos.
Mas,
de certa forma, a gente
acabou de se conhecer.
Sim,
afinal, você nem sabe meu nome ainda.
Naquela época eu tinha coisa a esconder,
não tive coragem de conversar
direito sobre isso com você.
Então qual é o seu nome verdadeiro?
Eu me chamo…
Você não acha que Yu Wanyin
é um nome muito bonito?
Eu acho Yu Wanyin um nome muito bonito,
então qual é o seu nome verdadeiro?
Eu…
eu posso te contar,
mas você tem que me prometer uma coisa.
O quê?
Depois que eu disser, você não pode rir.
Por que eu riria?
Tem como ser mais engraçado que Zhang San?
Wang Cuihua.
É sério isso?
Seu nome verdadeiro é Wang Cuihua?
Wang Cuihua!
Cuihua,
traz o alface em conserva!
Foi meu tio-avô quem escolheu,
agora você entende
por que eu odeio ele, né?
Seu tio-avô manda bem nos nomes.
Wang Cuihua…
Não é à toa que você
demorou tanto para falar disso.
Se você rir de novo eu fico brava.
Tá bom, tá bom,
não vou rir.
Nós dois
até que somos bem parelhos,
difíceis de superar um ao outro.
Eu nem reclamei de você ser
um estudante do ensino fundamental.
Somos um casal onde a mulher é mais velha.
Que mais velha o quê?
É verdade que quando eu cheguei
eu era estudante do fundamental,
mas já vivi mais
de dez anos dentro do livro,
e a gente nem chegou ao mesmo tempo.
Em que ano você veio?
2016.
2025.
Tá vendo?
Eu sabia,
quando a gente conversava antes,
suas piadas eram tudo velhas demais.
Tal de
"tô tão tiste"
e "Yuanfang, o que você acha?".
Eu já achava estranho naquela época.
Já que a conversa chegou aqui,
quero te perguntar umas coisas:
o que é esse tal de "aura de trabalho"?
E aquele
"é chique ou não é chique",
o que significa?
E aquele que você vive falando,
"mana", o que quer dizer?
Quer saber?
Então aprende comigo.
Primeiro você me diz o que significa.
Vai, aprende comigo primeiro.
Ah, deixa para lá, ensina.
Mana.
O que significa?
Significa mana mesmo.
Entendeu?
E aquelas coisas
de "sobreviver até o final",
"vitória" o que quer dizer?
Nem isso você sabe?
Não sei.
Então por que da outra vez
você sobreviveu até o final comigo?
Eu vi você toda empolgada,
fiquei sem graça de te interromper.
Pirralho.
E a-aquele outro…
fora de personagem.
E aquele
"chamativo ambulante",
o que significa?
Isso eu te explico,
chamativo ambulante é alguém como você.
Chamativo ambulante sou eu?
Você é o chamativo ambulante,
entendeu?
Eu sou o chamativo ambulante,
então… e você?
Mano Cen.
Desculpa.
Você acordou?
Te acordei?
O remédio do Dr. Xiao funcionou,
você parece bem melhor.
Eu estava pensando,
enquanto ainda consigo me mexer,
em voltar ao pátio um pouco
para ver meu Sorghum Yan.
Mas agora
está nevando forte lá fora,
e com esse seu corpo…
Se eu não for agora,
tenho medo de não ter outra chance.
Eu…
eu…
eu vou com você.
Tá bom.
Se tudo correr bem,
amanhã a essa hora
a gente já vai ter uma cama para dormir.
Depois mandamos alguém buscar o tio Bei.
Agora que o Bai também está aqui,
o hot pot de quatro pessoas
pode abrir de novo.
Ah, é verdade,
Xiao Tiancai ainda está no palácio.
Antes de sair
eu dei a ele a ideia
de combater veneno com veneno,
ele disse que era viável.
Quem sabe nesse meio-tempo
a pesquisa dele já avançou.
♪ Uma carta, uma linha ♪
♪ pego a caneta várias vezes ♪
♪ Uma xícara de chá, um copo de licor ♪
Quase esqueci daqueles estudantes,
♪ beber sozinho não embriaga ♪
o príncipe Duan não vai
dificultar para eles, né?
♪ Palavras que não consigo dizer ♪
Er Lan e Yang Duojie tudo bem,
mas o Li Yunxi me preocupa de verdade.
♪ timidez que não dá para esconder ♪
Vive fazendo conselho até a morte,
e se naquela hora
♪ Uma rua, caminhamos juntos ♪
ele fizer isso de novo?
Então o príncipe Duan…
♪ ombro encostado no ombro ♪
♪ Um olhar para cima, outro para baixo ♪
Wanyin, não tenha medo,
♪ o rosto levemente corado ♪
vai dar tudo certo,
♪ O rosto do primeiro encontro ♪
eu estou aqui.
♪ sorriso como flor, gravado no coração ♪
♪ De quem é essa saudade que dia e noite se entrelaça ♪
♪ acumulando histórias e pensamentos sem fim ♪
♪ Andar mais uma vez, olhar mais uma vez ♪
Eu confio em você.
♪ sempre hesitando, sempre ficando ♪
♪ Tantas chuvas, tantos ventos ♪
♪ tantos olhares para trás, tudo tão breve como fumaça ♪
♪ Olhando para este mundo confuso ♪
♪ quem ainda guarda um amor assim ♪
♪ que continua igual ♪
♪ Mesmo que os anos passem num piscar de olhos ♪
♪ A vida inteira é um único pensamento ♪
♪ esperando alguém aparecer ♪
♪ De quem é essa saudade que dia e noite se entrelaça ♪
Que culpa têm as plantas e árvores,
para sofrer tamanho desastre?
Ainda bem que o vento
da primavera sopra e tudo volta a crescer.
Mano Cen, não precisa suspirar assim.
É.
Quando eu nasci,
já sofria de uma doença grave.
Eu sabia que não viveria muito.
Mas justamente por isso,
apesar de parecerem frágeis,
as plantas são cheias de resistência.
Comparadas à vida humana
de poucas décadas,
elas podem crescer estação após estação.
Desde que haja vento,
chuva
e solo,
podem crescer livremente.
Que vida tranquila.
Mas as pessoas não são como plantas,
como poderiam viver sozinhas?
Mano Cen,
foi porque você se aproximou de nós.
Se não fosse vocês me puxando,
não se importando
com minha frieza e fraqueza,
não desprezando minha falta de jeito
e meu constrangimento,
eu nem saberia
o quanto perdi todos esses anos.
Mano Er Lan,
você sabia?
O mano Li
desprezava muito você,
mas agora
ele realmente o admira
e respeita profundamente.
E o mano Yang, por muito tempo,
reclamou bastante comigo sobre esse cargo
de charlatão do Observatório Imperial.
E ainda tem
o Wang Zhao, antes de sair em missão,
ele me pediu para cuidar
de uma mulher
que vendia tofu no beco leste.
Esse era
um segredo que ele nunca mais
teria chance de contar.
Se é um segredo,
então por que
me contou?
Daqui para frente,
terei que deixar esses velhos amigos
sob os seus cuidados, mano Er Lan.
Tudo bem.
Eu prometo.
E então, mano Cen,
você aceitaria ouvir o meu segredo?
O motivo de ser segredo
é justamente porque o outro não sabe, né?
Se as pessoas fossem como as plantas
e houvesse uma próxima vida,
você aceitaria?
Se houver outra vida,
eu certamente tocaria cítara,
aqueceria vinho
e ouviria com atenção.
[Luo]
[You]
[Mar]
[Luo]
[Capital de Daxia]
também pode se considerar
Vice-general Lin,
Vice-general Zhou,
há quanto tempo.
Sr. Jia,
já esperamos aqui meio dia,
por que ainda não deixam
os soldados entrarem na cidade?
Pois é,
viemos a toque de caixa, dia e noite,
mas pelo jeito
ninguém está com pressa.
Que brincadeira.
Sua Alteza
tem assuntos importantes a discutir,
por isso nos enviou para recebê-los.
Sim.
Senhores generais,
por favor,
entrem na cidade comigo primeiro.
Apenas nós?
E as tropas?
Deixa para lá,
Deixa para lá, já que é
ordem de Sua Alteza,
obedecemos.
Li Zhong, você fica.
- Yang Yi.
- Sim!
Traga uma equipe comigo,
os outros fiquem de prontidão.
Peço que todos
desembainhem as espadas
antes de entrar na cidade.
O que isso significa?
Nós trouxemos tropas
de tão longe para socorrer,
e esse é o tratamento
que o príncipe Duan nos dá?
General, não entenda mal,
a situação
dentro da cidade
está delicada,
há olhos por toda parte.
Essa questão das armas
é só uma formalidade.
Sim, sim.
Sua Alteza já preparou
um grande banquete na cidade,
esperando para receber os generais
e recompensar os três exércitos.
Vocês
são cheios de rodeios,
dá até dor de cabeça.
Eu tenho a consciência limpa,
podem ficar
com as armas.
Você fica.
Fique de olho nos três exércitos.
Esses três exércitos não foram
chamados pelo príncipe Duan?
Então por que não deixam
os soldados entrarem?
Ele
é muito desconfiado.
Será que houve
algum atrito com os generais?
Que tipo de atrito seria?
[O assento espiritual
do Imperador Xiaowen de Daxia]
Vossa Alteza.
Essa pessoa
foi enviada pelo Exército Central,
não foi?
Alteza,
sim.
Ainda disse
que um homem de confiança do General Luo
interrogou pessoalmente.
Eles me mandaram um impostor.
Que interessante.
Essa pessoa
se disfarçou perfeitamente,
talvez o General Luo,
assim como nós,
também tenha sido enganado.
Esses três exércitos
sempre foram seus,
e
também pode se considerar
que o o General Luo já passou
pela vida e morte com o senhor,
não deveria chegar ao ponto de…
Se no mundo houvesse tantos "deveria",
Xiahou Dan já estaria morto
há muito tempo!
Sim, Vossa Alteza.
O que os artesãos disseram?
Dá para reproduzir?
Esse objeto
tem um design extremamente engenhoso,
se quiser produzir em massa
ainda vai levar tempo.
Alteza,
tenha muito cuidado,
isso é extremamente perigoso,
não se machuque.
Só resta uma bala.
Ministro Wu.
Sim.
Adivinhe
em quem ela vai entrar?
Alteza.
Levem-no!
O que está acontecendo?
A Guarda Imperial está revistando
um por um dos três exércitos,
vi que tiraram algumas pessoas
das fileiras do Exército da Esquerda
e do Exército Central,
- parece que estão procurando
alguém suspeito.
- Esse, levem.
Você tem vista boa,
vá ver de perto qual é o critério
que estão usando para selecionar.
Esse,
levem!
Parece que são todos
- pessoas baixas e fracas.
- Anda.
Vire-se.
A baixa é você.
Levem-no.
O fraco sou eu.
Levem-no!
Esse Xiahou Bo…
Levem esse aqui também.
Ele ainda não desistiu de nos encontrar.
Ainda bem que aqueles
nossos soldados de elite armados
- são todos altos e fortes,
- Levem.
não devem entrar
no escopo da inspeção deles.
Tem algo na carruagem
que possa dar problema?
As armas já foram todas distribuídas.
Levem, levem.
Debaixo das comidas
ainda está escondido
um pouco de pólvora reserva.
Mas se eles resolverem
revistar de propósito,
ainda há o risco de ser descoberto.
Droga.
Tem um grupo vindo para cá.
- Talvez queiram revistar aqui.
- Anda!
Vire-se.
Não vamos esperar o Bai.
Vamos agir primeiro.
Espera.
Eu tive uma ideia.